 Mô hình Waterfall
  - Waterfall (tức là "thác nước") là một mô hình phát triển phần mềm tuần tự,
trong đó mỗi giai đoạn phải hoàn tất trước khi chuyển sang giai đoạn tiếp theo.

Các giai đoạn chính của mô hình Waterfall:
- Phân tích yêu cầu khách hàng(Requirement Analysis)
→ Thu thập các yêu cầu của khách hàng, ghi vào tài liệu.
- Thiết kế hệ thống (System Design)
→ Vẽ sơ đồ Use Case, ERD, xác định database, layout,...
- Triển khai (Implementation / Coding)
→ Bắt đầu lập trình dựa theo bản thiết kế.
- Kiểm thử (Testing)
→ Kiểm tra xem hệ thống hoạt động đúng chưa, có lỗi gì không.
- Triển khai và bảo trì
→ Triển khai cho người dùng thật, bảo trì khi có lỗi.

Ưu điểm:
- Dễ hiểu, dễ quản lý.
- Có kế hoạch rõ ràng.
- Phù hợp với dự án yêu cầu rõ ràng và ít thay đổi.
- Kiểm soát tốt chất lượng
Nhược điểm:
- Khó thay đổi nếu yêu cầu sai hoặc thiếu sót.
- Không phù hợp cho dự án lớn, phức tạp hoặc thay đổi liên tục.
- Mất thời gian khi phát hiện sai sót

